# Como a cadeira funciona ?

Como vocês ja devem saber a cadeira de linguagem de programação possui um alto nivel de reprovação, mas por quê ?

A cadeira de programação é uma cadeira diferente das outras ( muitos de vocês aprenderam isso com Stelmo e vão aprender mais ainda com Ari).
Isso porque o que realmente faz você ser bom ou ruim nelas é sua habilidade de programar e resolver os problemas que foram apresentados.
Apesar de em LP a gente aprender sobre a linguagem C, não se enganem, ela não se trata sobre aprender C e sim sobre SABER RESOLVER PROBLEMAS então não foque seus estudos nas nuancias da programação, na sintaxe, em saber TODOS os recursos... foque seus estudos em melhorar suas capacidade de resoluções de questões. 

# Como são as provas ?

As 3 provas de Ari têm o nivel de questões +- parecido. O que diferencia elas é o tipo de conteudo que você vai usar para resolve-las.

Prova 1- Sintaxe Básica)

Era pra ser a prova mais facil entre as 3, pois você pode resolver qualquer jeito apenas botando todo o programa na MAIN, no entanto por ter um conteudo "Facil" normalmente o nivel de COMPLEXIDADE da questão é o MAIS ALTO possivel entre as 3 provas. O professor pode cobrar matriz, caça palavras, caça palindromo, etc... 
Muitos alunos tiram zero na primeira prova por subestimarem o conteudo então não cometam esse erro e estudem MUITO pra ela.


Prova 2- Ponteiro e função) 

Mesma complexidade que a primeira prova, no entanto o professor costuma cobrar questões um pouco menos complexas (evita colocar questões com matriz).
Diferente da primeira prova vocês não vão poder resolver a questão de qualquer jeito, vai ser preciso utilizar ponteiro e funções.


Prova 3- LISTA) 

É a prova com o assunto MAIS COMPLEXO ( LISTA ) e por isso o professor costuma deixar fazer a prova em dupla. Nesse ponto da cadeira costuma ter poucos alunos. Por conta do assunto ser muito complicado o professor costuma cobrar questões mais fáceis(mas não se enganem isso não e uma regra se ele quiser botar uma questão dificil ele vai botar ).


Conclusão: Estudem sempre adiantado, não subestimem a cadeira, vejam as questões que foram cobradas anteriormente, trabalhem com o tempo de resolução de questão, NÃO DESISTAM DA CADEIRA VÃO ATÉ O FIM MESMO SE JA TIVEREM REPROVADO e o mais importante de tudo ...
não se sintam mal ou deixem a cadeira abalar o psicologico. Vocês são capazes de passar nela, se não conseguirem passar de primeira ou tirarem uma nota baixa não fiquem desesperados o curso não vai acabar por causa disso, continuem tentando e tenham fé :)




Gabriel Figueiredo


